[天の良縁]
[第三十二話]
見るな
外にまだ人がいる
分かっている
私はもう大丈夫
それなら
早く帰って休んで
ああ
じゃあ
また明日
師妹
早く休めよ
誰があなたの師妹よ
[天元派]
大師兄
ただ今
麓の町で買ってきました
大師兄
ちょっと食べてみてください
ありがとう
掌門が言うには
今日はお客様がお見えで
師兄たちを連れて
表の帰元殿に行かれたそうです
大師兄
ケガをしていますから
掌門も気を遣って
声をかけません
分かってる
白師兄
最近 お体の具合はいかがですか
お気遣いありがとう
もうだいぶ良くなった
それでも油断は禁物です
元気を損なうと
回復には時間がかかります
焦りは禁物です
はい 分かっている
白師兄
最近 お忙しいですか
別に
今日は掌門にお客様があり
外院は人手不足でして
白師兄 もしお暇でしたら
手を貸して
いただけませんか
ご都合が悪ければ
結構ですが
問題ない
そうですか
それは助かります
では 白師兄
よろしくお願いします
失礼します
待って
どういう意味だ？
水汲みだと
大師兄は掌門の一番弟子だぞ
こんな仕事ができるか
韓師弟
それは俺の知ったことじゃない
ここに来た者は
皆この仕事をする決まりだ
白師兄が不服なら
于執事に
直接言えばいい
お前
大師兄
ああ 疲れました
少し休んでから登りましょう
そうだな
ほら
無理に来なくていい
素心堂の者だろう
薬草係なら
水くみは必要ないはずだ
素心堂じゃ
雑用ばかりで
大事な仕事は
全く任せてもらえません
こっそり抜け出しても
誰も気づけません
それなら師兄について
水くみをしてるほうがマシです
いつ入門した？
実家は鹿州泉県です
父は商人で
私に霊根があると分かると
店を二軒売り
あらゆる縁を頼って
天元派に入れてくれました
あれから
もう十数年になります
もう十数年も経つのに
私の腕は上がりませんし
修行も進んでいません
実は
今からでも戻れる
格好つかないでしょう
みんなは私が天元派で
仙人のような暮らしを
してると思っています
私が今
こんなみじめな姿で帰ったら
きっとこう言われます
初めから
霊根なんてないほうが
ましだったって
そうだ 大師兄
うちの門派が
毎日 水を運ぶ理由を
知っていますか？
知らない
普通の門派の弟子は入門すると
まず三年間 水を運ぶます
あなたは天の寵児弟子だから
そんな経験はないでしょう
この山は昔
洞天福地で
門派の開祖が
自ら選んだ場所だったそうです
でも数十年前
平壺の戦いの後
なぜか
山全体の水脈が
急速に枯れ
草木も枯れ果て
生気がなくなりました
ふもとへの影響は小さなかったです
当時の掌門はこうおっしゃいました
開祖が選んだ福地を
手放せないと
それ以来
新入りの弟子が
山に水を運ぶようになりました
あいつは誰だ
彼？
知らないの？
門派の大師兄 白宗英だ
白宗英？
そうだ
彼は天の寵児で
元嬰の修行者では？
今は昔よ
私たちは
二 三年運べば終わりだけど
彼は
この先 いつまで
運ぶことになるか
何を言ってるの？
ほら 行く
大師兄
彼らの戯言は
気にしないでください
大師兄
昔 人間界に
ある道具が
あったと聞きました 木牛流馬で
普通の人族の職人が
匠技で作ったもので
それを使えば荷物を
平地のように運べたらしいです
でも 今はもう失伝しました
もしそれがあったら
どれだけ楽になりますかしら
なぜ
魔に堕ちた者と関わっている？
師門に言われるままに
無双会の者を討って
何も疑わずに信じてるだけでしょ
あの書を読んだことはあるの？
あなたが言う魔に堕ちた者と
ちゃんと話したことは？
あの人たちがなぜ必死に
書き写しているのか知ってる？
あなたみたいな人には
彼らが何を求め
自分が何を壊しているのか
[四合書庫]
出すの？ 出さないの？
また負けた
ほらほら
何も考えられない
もうやめた
負けたくらいで拗ねないでよ
なけなしの銭なのに
新しい靴も
買わずに我慢してたのに
全部二人に取られた
はい
何の札か見せなさい
いつも何もしないくせに
何見てるのよ
下手なのを人のせいにしないで
違う
普段は一番言うことを聞くのに
卓を囲むと
容赦ないんだな
阿笙は普段
私の言うことを聞くけど
勝負事となると人が変わるの
どうしたの？
代わりに俺がやろう
できるの？
少し見てたから
だいたい分かった
いいわ
銭だ 銭
銭 銭 銭
もうやめた
先に銭を払え
やめずに続けようぜ
まだ物足りない
ツイてる時は
仕方ない
お前ら二人
やられっぱなしじゃないか？
少しは
俺たちを止めろよ
やられるのが好きなのか
俺だったら
我慢できない
勝負の恨みは勝負で晴らせ
続けよう
さあ さあ
疲れた
もう休む
もう行くのか
本当に行くのか
今行ったら取り返せないぞ
そんなに負けて
夜 よく眠れるな
少し黙ってて
白師兄
申し訳ありません
仕方ないのです
ご存じのとおり
ここに住んでいると
毎日 外院と内院を往復するのは
遠くて大変でしょう
今はもう修行も不要ですし
この屋敷も
しばらくは使いません
お一人では寂しいでしょう
外院の弟子たちと
寝食を共にすれば
にぎやかですよ
白師兄
これも命令ですので
お分かりのはずです
ではこれで失礼します
失礼します
[抱素園]
上ばかり見る連中
ろくでなし
薄情者
掌門がこの件を知れば
ただじゃおかない
大師兄
すぐそこです
あなたと一緒に暮らせるのが
ずっと夢でした
実は
私の修行がうまくいかないのは
才能の問題じゃなくて
ちゃんと教えてくれる人が
いませんからです
でも もう大丈夫
これからは
分からないことがあったら
これからは大師兄に
直接教わることもできます
ここが私たちの部屋です
落ち着いたら
大師兄を案内してあげる
ここに住むとね
いいことがたくさんあります
その時に
大師兄に詳しく話します
さあ 中に入りましょう
大師兄
ここです
白師兄
なぜ彼が？
ええ
大師兄 こちらです
師兄
私はここで寝ますから
あなたは隣で寝てください
どうしてここに来たんだ？
何かあったのか？
ほら
できたての肉まんだ
肉のいい匂いがする
師姉がわざわざ
お前のために作った
俺は幼い頃に放浪し
家族がいる者をうらやんでいた
君の師姉と出会えたのは
幸運だった
聞いた話では
あなたも幼い頃から不幸で
身寄りがなく
苦労したそうだな
以前は
師匠と
師匠と師姉の二人だけだった
これからは
三人になる
食べてみろ
うまいぞ
飴糖だよ
凧があるわ
甘くておいしいよ 皆さんどうぞ
なぜ今日街に来たの
何か買いたいものでも
今日は絶好のお出かけ日和だから
どんどん上がれ
肉まん
温かい肉まん
できたての大肉まんはいかが
ご主人
肉まんはいくら？
一つ八文銭だよ
お客さん どうだい
できたての大肉まんだ
一つください
すみません
やっぱりやめておきます
行くわよ
これはやめとく
なんだい このお嬢さんは
八文銭も惜しむのかい
なんで買わないか？
今日はあまり食べてないんだ
腹が減ってる
後でもっと
おいしいものを食べましょう
見て あそこに仕立屋があるわ
付き合ってくれない？
見に行きましょ
これ素敵
気に入った？
服はある
新調しなくていい
いらっしゃいませ
仕立屋でしたら
この町ではうちの店が
一番ですよ
じゃあご主人
これを試着させて
はい
試してみて
分かった
すごくきれい
全身から気品が漂って
奥ゆかしい雰囲気で
まるで物腰の柔らかい
貴公子のようよ
もう少し笑ってくれたら
もっと素敵なのに
あまり気に入らなかった
気に入った
これにおいしいものが加われば
もっといい
青菜だよ
見てってよ
どうも
新鮮な野菜だよ
見てって
羊湯を飲みに行こう
ここの羊血豆腐の土鍋煮は
本場の味なんだ
もう少し見て回ろう
この先に
まだ見てない靴と帽子の店があるの
また見に行きましょうよ
そんなに時間はかからないから
すぐ終わる
ほんのちょっとだけ
行こう
すみません
羊湯を一つ
へい
これ どう？試してみて
辛湄
俺 今は築基期なの
前ほど体力がなくなった
分かってる
ご飯にしよう
お腹空いたんだ？
もうお腹ぺこぺこ
お腹空いてないの？
じゃあ 食べに行こう
行こう
本当？
[天香楼]
こちらは子牛の革で
澄んだ音がします
お試しになりませんか
牛革だぞ
本気か
ここは食事処だ？
そうよ
これ これ
行こう
こっちが安い
お誕生日おめでとうございます
♪ 宿命の重陣に陥り
自らに問う ♪
お客様に
万事順調
四季平安
♪ どうして
不朽の生涯を送れようか ♪
福運隆盛
大富大貴
牛のように壮健で
♪ 剣は塵に染まらず ♪
万事順遂
♪ すでに数多の紛争を
引き起こした ♪
財禄に恵まれ
♪ 高木は磨かれ
無情の刃となる ♪
天にも等しい長寿
歳月安穏ように
♪蘭の心は 淵の底に根を張る♪
お誕生日おめでとうございます
♪紅衣ひるがえる影に
恥も憎しみも見尽くして♪
♪ 呪文に破れし身
残忍だが♪
さあ 食べよう
♪ 運命に囚わるよりは良し ♪
♪ 得も損も 進も退も♪
♪ すべて千年の栄光だ ♪
♪ 魂を蝕まれ骨を
換わられようとも受け入れる ♪
前に言ってたでしょ
五不全の宿命に
♪ 痛みを帰するが如く見なし
涅槃して生まれ変わる ♪
決着がついたら
京城で一番の楼で
♪ ただ余生を まともな人間の
一生と引き換えるために ♪
極上の酒を飲み
一番うまい物を食べるって
まだ
全部終わったわけじゃないけど
♪ 強い酒で
三更まで酔わせてくれ ♪
それに ここは京城じゃないけど
♪ 私に鮮やかな魂を
与えてくれ ♪
でも今日はあなたの誕生日
♪ 千の刃を迎える痛みが ♪
だから勝手に決めたの
♪ 私が生きている証と
なるように ♪
♪ 血肉の人生を
味わい尽くさせてくれ ♪
♪ 五味の紅塵を
体験させてくれ ♪
君が花と葉のように麗しく
♪ 世界の冷たさと温かさが ♪
毎年
♪ 私と共に存亡することを許せ
狂い 夢見ることを恐れず ♪
春風を独り占めできますように
これからも春風のように笑い
この世で末永く
幸せでありますように
♪ 強い酒で
三更まで酔わせてくれ ♪
♪ 私に鮮やかな魂を
与えてくれ ♪
♪ 千の刃を迎える痛みが ♪
♪ 私が生きている証と
なるように ♪
♪ 血肉の人生を
味わい尽くさせてくれ ♪
ありがとう
♪ 五味の紅塵を
体験させてくれ ♪
♪ 世界の冷たさと温かさが ♪
♪ 私と共に存亡することを許せ
狂い 夢見ることを恐れず ♪
♪ 無駄には生きない
痛快な道程を ♪
大師兄 大丈夫ですか
元豊
何をやっている？
目玉は飾りか
これは…
どうした？
白師兄ではないか
なぜここで掃除を
大師兄 行きましょう
白師兄
前回 山に戻った際
お会いできませんでしたが
おけがの具合はいかがですか
まあまあだ
それならよかった
お前たちは知らないだろうが
お前たちが今稽古している
この御剣の術は
当時 大師兄は
掌門師尊のお話を聞き
聞き終えると
すぐに会得されたものだ
お前たちの物覚えは
大師兄とは
比べものにならん
今日は偶然会えたのだ
早く
大師兄に教えを乞わぬか
今日を逃せば
後悔するぞ
ほらね
さっき大師兄が
俺の剣を避けた時の
あの華麗な身のこなし
昔と変わらない
お見通しだったんだ
未熟者だが
ぜひ大師兄 ご指導ください
見ろ
大師兄のこの眼差しには
無限の剣気が宿っている
すさまじい殺気が漂っている
人を無形のうちに傷つけ
見る者を
思わず震え上がらせるほどだ
白師兄
顔を立ててくれないのか
以前は修行に明け暮れていたから
師弟たちも遠慮したが
今は何をそんなに急いでいるんだ？
たかが掃除ごときで
そこまで焦る必要あるか？
黙れ
言っておくが
お前には関係ない
とっとと失せろ
手合わせを願いたいと そうか
はい
ぜひ大師兄にご指導いただきたい
いいだろう
元啓
あいつと手合わせしてみるか？
望むところです
あいつは練気五階
お前は練気三階だ
あいつはすでに
御剣術を習得しているが
お前はまだだ
だが霊力と技では
お前たちに大差はない
緊張するな
あいつのほうが負けを恐れている
いいか
打ち合いで
距離を取られたら
勝ち目はない
接近戦に持ち込めば
勝機はある
一番得意な剣の型は
何だ？
出剣の型は入りますか
ああ
その型で勝て
元啓
白師兄は一体
一体どんな奥義を教えるのか
見せてくれよ
この俺に拝ませてくれ
接近戦に持ち込めば勝機はある
打ち合いでは早期決着を狙うな
相手の足並みを乱し
御剣に集中させぬようにしろ
あいつが御剣の気を放ったら
勝利は目前だ
元啓
来い
師兄
司馬燃灯
こいつに礼儀を教えただけだ
元豊はこいつの師兄だ
師兄に敬意を払わぬなら
殴られて当然だ
白師兄もあなたの師兄だろ
その先輩の前で
目上を敬わず
偉そうな口を利くなんて
あんたも殴られるべきじゃない
姜師姐は霊寂山の者だろう
なぜ毎日
我ら天元派にいる
私がここにいたいからよ
あなたに指図されたくないわ
それなら
私にも教えてちょうだい
お前
姜師姐 誤解だ
ただ心配なだけで
霊寂山はやることが山積みだろう
先輩の帰りを待っている
私を追い出すなんて
あなたに指図される筋合いはない
もういい
今日はここまでだ
帰るぞ
はっ
来い
ここ数日 見かけなかったから
もう帰ったのかと
この数日
天音山へ行って
霊虚大真人に
薬をいくつか頂き
そのあと太山洞にも行った
これは天音山の百転丹で
経絡を回復させます
これは洗髄丹
体を丈夫にする
これは太山洞の
玉露養神参よ
無駄だ
まだ試してもいないのに
なぜ無駄だと分かるの？
分かっているだろう
無駄だ
もう帰りなさい
どこへ帰れと
君の師門
霊寂山だ
あなたは？
僕？
僕に行ける場所などない
当然 ここに残る
ここに残って何をするの？
いじめられるのを待つの？
私に帰れと言うなら
あなたも一緒に行くのよ
君と一緒だと
ええ
望むなら
一緒に霊寂山へ帰りましょう
嫌なら
この広い世界
どこへだって行けるわ
白師兄
長年
私がどう思っているか？
あなたも分かっているはず
今のあなたを
どうして
放っておける？
♪ 功罪と栄辱
流言と偏見 ♪
我々は
あり得ない
♪ 世の人は各々の意見がある ♪
なぜダメなの？
♪ 汚れた血に染まり
罪を招く ♪
気にしないわ
あなたが修行者かどうかなど
僕が気にする
♪ 心が望むところではない ♪
たとえ霊根があったとしても
♪ 大道はかすかに輝き
危険な罠が世界を囲む ♪
僕たちは結ばれない
君が好きではないからだ
♪ 誰が捨て身に
なれるだろうか ♪
信じられない
♪ 一瞬で肉体も魂も
砕け散る ♪
わざと言ってるんでしょ
私を追い払うために
♪ 薪の火は
炎となって燃え広がる ♪
♪ この世で一番 ♪
♪ 悲惨な別れは ♪
私に
そんな嘘をつく必要はない
♪ 延々と続く殺戮だと
君は言う ♪
僕の心には
ぼんやりとだが
好きな女性がいる
♪ 軒先の薄い雪を待つな ♪
でも彼女は君じゃない
♪ 少年の髪が
白くなってから戒めるのか ♪
君の真心には
♪ 火の海と剣の淵は ♪
応えられない
♪ いつ息を切らせるのか ♪
♪ 身を焼いて道を証し
戻らない ♪
ごめん
♪ 朝の日を手に掲げ
人の世を描く ♪
♪ 暁光が穹天を照らす ♪
♪ この世で一番 ♪
♪ 悲惨な別れは ♪
♪ 延々と続く殺戮だと
君は言う ♪
♪ 軒先の薄い雪を待つな ♪
♪ 少年の髪が
白くなってから戒めるのか ♪
♪ 火の海と剣の淵は ♪
♪ いつ息を切らせるのか ♪
♪ 永遠に続く対決を
終わらせ ♪
♪ 朝の日を手に掲げ
人の世を描く ♪
♪ この絶望的な状況を
誰かが解決せねば ♪
ご苦労さま
全部ここです
はい
彼と一緒は嫌
道中も一緒なんて無理よ
いや
阿笙
［無双秘録］はとても大事なものよ
道中はきっと危険な目に遭うわ
約束したでしょ
二手に分かれるって
片方に何かあっても
もう片方は無事に着けるようにと
じゃあ なんで
私たちじゃダメなの？
彼と陸千喬を
行かせればいいじゃない
千喬は今 階級が落ちて
もう築基期なのよ
それに眉山君は
修行者じゃないし
仙門に邪魔されたら
絶対に危ないわ
どういう意味だ
俺の力を疑ってんのか
じゃあ なんで左盈盈が
彼らと一緒じゃいけないの
どうして私が
私は中原へ行かないもの
関係ないわ
お願い 阿笙
今回は本当に
他に方法がないの
つらい思いをさせてごめんね
お願い
陸はまだ出てこないのか
[恩師 段仙音の墓]
よし
できた
さあ
行こう
千里の道にも別れはつきもの
ここでお別れね
いつも行くって言うけど
どこへ行く気だ？
故郷に帰るの
お前は小さい頃から
青虹教で育ったんだろ
実家の場所が分かるのか
ええ
彼が教えてくれた
京城へ戻る道は二つあるの
西の道は虚佗城を通り
近道になるわ
東の道は大漠を越える
でも人けがなくて
目立たないから
かえって安全よ
着いたら文をくれ
平安旅館に送れば
俺たちが受け取る
分かったわ
じゃあ 元気で
道中 気をつけろ
この先が虚佗城だ
この先を過ぎると
もう立ち寄れる
場所はない
街へ行って
食料と水を補充しよう
そうね
気が利くのね
[天元派]
莫観の傷はもうすっかりよくなった
あと十日もすれば
完治するだろう
師兄 お茶をどうぞ
北襄の様子は
多くの間者を送ってある
奴らが流波観から出次第
すぐに知らせが届くはずだ
掌門
密文が届いております
[陸千喬たちは北襄を発ち二手に分かれて
都へ戻った陸千喬と辛湄は西へ向かった]
彼らが戻ってきました
[虚佗城]
[財源旅館]
ねえ
青虹教と手を組んだ
中原の仙門って
紫蓋山だったりして？
なぜだ？
銭欠だからよ
でも 違うか
同時に霊寂山と天元派を
敵に回す度胸はないはず
じゃあ 天元派だったら